- 심각도 : (Major, Severe 주요 결함) 선수의 모션에러는 득점의 실패 또는 실점과 직결되어 상당히 유저의 불만을 일으킬 수 
있다. 단순한 해프닝으로 여기고 영상으로 올라오는 경우도 있지만 이것이 순위경쟁을 하는 랭크게임일 경우 해프닝으로 
끝나지 않는 경우가 많다. 나의 경우도 수비수가 패널티 박스 안에서 신속히 클리어링을 해줘야 하는 상황인데, 
다리 쪽 애니메이션에 버그가 있어 공을 3번이나 헛발질을 하고 처리하지 못한 공을 상대방의 공격수가 먼저 밀어넣는 사태가
 발생했다. 당연하게도 스포츠게임에 있어서 버그로 인한 실점은 치명적이며 게임의 본질적인 재미요소를 해하는 경우이기 
때문에 심각도는 높다고 할 수 있다.

- 우선순위 : (High 중요 결함) 시뮬레이션 게임이 아닌 직접 플레이 하는 스포츠게임에서 모션에러는 치명적이다. 
특히 축구 게임에서는 모션에러의 발생빈도도 높고 해괴망측하며 실점과 직결되는 경우가 많아 버그해결 순위의 우위에있는 
편이다. 축구게임에서는 선수마다 고유의 셀레브레이션이나 기술들을 가지고 있는 경우가 많고, 공이라는 물체에 선수라는 
캐릭터가 터치가 되어야 진행이 되는 게임인데 이 모션에러가 발생하기 시작하면 별별 
희한한(골키퍼가 팔이 꺾여 상대방의 슈팅을 막지 못한다던가, 선수가 갑자기 경기장을 나간다던가, 
심각하면 팔다리가 없다던가) 사태가 발생한다.

- 발생빈도 : 축구게임에서는 고질적으로 모션에러가 많이 발생하며 이는 PC와 모바일을 가리지 않는다. 
이는 유튜브에서도 심심치 않게 찾아볼 수 있으며 나도 플레이하면서 많이 겪어보았다. 
녹화하지 못한 것도 수두룩하지만, 영상 하나만으로도 발생빈도 외 심각도와 우선순위는 설명이 필요 없게 된다. 


결함 우선순위와 심각도 참고자료 : https://jangiloh.tistory.com/34